♪ 베이스 음악 연주 ♪
♪
David Stites: 안녕하세요, "Showcase app data in Spotlight"에 오신 것을 환영합니다.
제 이름은 David Stites이고, 저는 Core Data 팀의 엔지니어입니다.
이 세션에서는 NSCoreDataCoreSpotlightDelegate를 사용하여 앱에 스포트라이트 인덱싱을 추가하는 방법을 보여드리게 되어 기쁩니다.
이 세션의 의제는 NSCoreDataCoreSpotlightDelegate 객체와 그것을 사용해야 하는 이유에 대해 배우고, 간단한 구현을 설정하고, 구현을 사용자 정의하는 방법을 배우고, 마지막으로 전체 텍스트 검색을 추가하여 코드를 검증하는 것입니다.
먼저, 핵심 데이터와 스포트라이트를 살펴봅시다.
사람들은 당신의 앱에 많은 훌륭하고 중요한 콘텐츠를 만들고 저장할 것입니다.
앱 사용과 데이터 세트의 크기가 증가함에 따라, 그들은 표준 검색 방법과 스포트라이트 검색과 같은 앱 외부를 사용하여 앱 내부에서 데이터를 빠르게 찾을 수 있기를 원할 것입니다.
앱 내부의 데이터가 스포트라이트에 표시되는 것이 좋지 않을까요?
음, 여기가 핵심 데이터가 당신을 도울 수 있는 곳입니다.
NSCoreDataCore SpotlightDelegate 객체는 모든 무거운 작업을 수행하며 앱에서 제공하는 콘텐츠를 빠르고 효율적으로 인덱싱하는 API 세트를 제공합니다.
넌 그냥 그걸 켜기만 하면 돼!
일단 인덱싱되면, 검색 결과는 앱 외부의 스포트라이트 검색 사용자 인터페이스에도 나타납니다.
스포트라이트 대리인은 그래프의 관리 대상에 대한 변경 사항을 자동으로 처리한 다음 그에 따라 스포트라이트 인덱스를 업데이트합니다.
또한, 개인 장치 전용 인덱스와 상호 작용할 수 있는 강력한 인덱스 관리 기능을 제공하며 원하는 대로 인덱스 결과를 조정할 수 있습니다.
사실, 당신의 영구 저장소에 있는 모든 콘텐츠는 인덱싱될 수 있습니다.
스포트라이트 대리자를 사용하는 이유는 세 가지입니다: (1) 스포트라이트 대리자는 코어 스포트라이트 API와 기능 패리티를 유지하고, (2) 필요한 많은 구현 코드를 제거하고, (3) 이 세션의 뒷부분에서 논의할 훌륭한 추가 기능 세트를 제공합니다.
이전 요점을 설명하기 위해, 이것은 검색 인덱스에 항목만 추가하고... 이것으로 줄이는 코어 스포트라이트 API를 사용하는 매우 간단한 구현입니다!
두 줄!
간단하고, 읽고 유지하기 쉽다.
내 말은, 누가 더 적은 코드를 선호하지 않겠어?
바로 설치하고 달리는 방법을 살펴봅시다.
이 간단한 예시는 무엇을 인덱싱할지 결정하고 대리인을 만드는 것을 다룰 것이다.
이 세션 내내, 나는 간단한 사진 태그 응용 프로그램인 내가 직접 쓴 태그라는 앱을 언급할 것이다.
이 샘플 앱은 내가 오늘 논의하고 있는 많은 API를 통합할 것이다.
스포트라이트 지원을 추가하기 전에, "Natural Bridges State Park"에 대한 스포트라이트 검색 쿼리 결과가 없기 때문에 모든 태그와 사진 데이터가 태그 안에 갇혀 있는 것을 볼 수 있습니다.
그걸 바꾸자!
NSCoreDataCoreSpotlightDelegate를 사용하는 구현의 첫 번째 단계는 Spotlight에서 무엇을 인덱싱할지 결정하는 것입니다.
스포트라이트에서 색인되는 것은 전적으로 당신에게 달려 있습니다.
태그에서 엔티티 사진의 userSpecifiedName 속성과 엔티티 태그의 이름 속성을 인덱싱하기로 결정했습니다.
인덱싱을 위한 모델을 준비하기 위해, Xcode에서 프로젝트의 핵심 데이터 모델을 열고, 인덱싱하고 싶은 각 속성을 선택하고, 속성 관리자의 Spotlight 체크박스를 체크했습니다.
코어 데이터 스포트라이트 표시 이름을 설정해야 하기 때문에 우리의 작업은 코어 데이터 모델 편집기에서 계속됩니다.
코어 데이터 스포트라이트 표시 이름은 NSExpression이다.
인덱싱 시, 이 표현식은 Spotlight에 의해 인덱싱된 속성이 있는 각 관리 객체로 평가되고 결과가 저장됩니다.
나중에, 스포트라이트 검색 사용자 인터페이스가 표시되면, 이러한 저장된 결과는 검색 결과의 "표시 이름"으로 사용됩니다.
NSExpression이 뭐야?
음, 표현식은 키 경로를 평가하는 것만큼 간단할 수 있습니다. 이 경우 Tag.name.
그러나 이 물체는 주요 경로를 평가하는 것 외에도 할 수 있는 몇 가지 트릭을 더 가지고 있다.
이 예에서, 그것은 당신을 위해 수학을 하고 있습니다.
그 표현은 숫자 집합의 표준 편차를 계산하는 것과 같이 훨씬 더 복잡할 수 있다.
태그에서 스포트라이트 표시 이름은 엔티티 사진의 userSpecifiedName과 엔티티 태그의 이름으로 설정됩니다.
이제 모델이 인덱싱을 위해 준비 되었으니, 스포트라이트 대리자를 만들어 봅시다.
iOS 15와 macOS Monterey를 시작으로, StoreWith: model:의 이니셜라이저는 이제 더 이상 사용되지 않습니다.
스포트라이트 대리인을 초기화하는 새로운 방법은 forStoreWith: 코디네이터를 사용하는 것입니다.
새로운 지정된 이니셜라이저를 채택함으로써, 더 이상 코디네이터에 매장을 추가하기 전에 스토어 옵션에 스포트라이트 대리인의 인스턴스를 추가할 필요가 없습니다.
그러나 Spotlight 대리인이 작업을 시작하려면 startSpotlightIndexing을 호출해야 합니다.
NSCoreDataCoreSpotlightDelegate를 사용하기 위한 몇 가지 요구 사항을 밝히고 싶습니다.
인덱싱할 저장소의 저장소 유형은 SQLite여야 하며 지속적인 기록 추적이 활성화되어 있어야 합니다.
그리고 그것으로, 넌 끝났어!
그게 다야!
당신은 다른 일을 할 필요가 없으며 당신의 데이터는 Spotlight에 인덱싱될 것입니다.
나는 방금 내 태그 앱에 스포트라이트 인덱싱을 추가하는 것이 얼마나 쉬운지 보여주었다.
이제 기본 사항을 설명했으니, 그 구현을 조금 사용자 정의해 봅시다.
구현을 사용자 정의하는 첫 번째 방법은 도메인과 인덱스 이름을 정의하는 것입니다.
우선, 저는 NSCoreDataCoreSpotlightDelegate의 하위 클래스인 TagsSpotlightDelegate 클래스를 정의할 것입니다.
이제, 저는 구현으로 domainName과 indexName을 재정의할 것입니다.
이러한 선택기를 재정의하면 스포트라이트가 인덱싱된 데이터를 어디에 저장할지 알려주고, 특히 여러 인덱스가 있는 경우 나중에 더 잘 식별할 수 있습니다.
domainIdentifier를 재정의하지 않으면, 기본 도메인 식별자는 저장소 식별자입니다.
indexName을 재정의하지 않으면, 기본 인덱스 이름은 nil입니다.
스포트라이트 대리자를 사용자 정의하는 다음 단계는 속성 세트를 정의하는 것입니다.
이 세션의 설정 부분에서 NSCoreDataCore SpotlightDelegate 객체는 Spotlight의 인덱스 확인란을 체크하여 Spotlight로 반환된 속성 세트를 정의했습니다.
이제, 나는 인덱싱에 사용될 속성을 지정하는 방법을 정확히 보여줄 것이다.
인덱싱해야 하는 속성을 지정하면 인덱싱된 내용과 검색 방법을 더 명시적으로 제어할 수 있습니다.
그렇게 하려면, CSSearchableItemAttributeSet을 사용하세요.
속성 세트에는 검색 결과로 나타날 때 지정된 관리 대상에 대해 표시할 메타데이터를 지정할 수 있는 여러 사전 정의된 속성이 포함되어 있습니다.
당신이 선택하는 속성은 당신의 도메인에 전적으로 달려 있습니다.
CSSearchableItemAttributeSet에서 사용할 수 있는 미리 정의된 속성을 사용하거나 자신만의 속성을 정의할 수 있습니다.
태그 앱은 미리 정의된 속성 키워드, displayName 및 썸네일 데이터를 사용합니다.
속성 세트의 속성에 대한 동시 액세스에는 정의되지 않은 동작이 있으므로 한 번에 하나의 스레드에 설정된 속성만 수정해야 한다는 점에 유의하는 것이 중요합니다.
TagsSpotlightDelegate 클래스로 돌아가서, attributeSet(객체의 경우)을 재정의하여 이것이 어떻게 작동하는지 봅시다.
재정의 구현에서, 객체가 사진 유형 객체인지 결정하는 것으로 시작하세요.
다음으로, 콘텐츠 유형 .image로 attributeSet을 초기화하세요.
그런 다음, Photo 객체의 적절한 속성을 사용하여 속성 세트에 속성 식별자, displayName 및 thumbnailData를 설정하십시오.
이제, 사진 개체 태그 세트의 태그를 속성 세트의 키워드 배열에 추가하세요.
이 시점에서 모델이 관계를 인덱싱하는 경우, attributeSet(객체:)을 재정의하여 특히 그 관계에 대해 인덱싱되는 것을 정의해야 한다는 점을 언급할 가치가 있습니다.
마지막으로, 속성 세트를 반환하세요.
모델이 태그 객체를 인덱싱하고 있기 때문에, 코드는 태그의 경우를 처리해야 한다.
그것을 위해, contentType .text로 설정된 속성을 만들고, 표시 이름을 태그 이름으로 설정한 다음, 속성 세트를 반환하십시오.
마지막 단계로, 이전 단계에서 모델 편집기에서 설정된 Core Data Spotlight 표시 이름을 제거하십시오.
더 나아가 인덱싱을 시작하고 멈추기 위한 이벤트 루프를 정의해 봅시다.
이전에, 우리가 스포트라이트 대리자를 설정할 때, startSpotlightIndexing은 스포트라이트 대리자를 만든 직후에 호출되었다.
NSCoreDataCoreSpotlightDelegate가 인덱싱 작업을 수행할 때를 정확하게 제어할 수 있도록 stopSpotlightIndexing도 프레임워크에 추가되었습니다.
이 두 선택기를 사용하면 앱이 강렬한 CPU 또는 디스크 활동 작업을 수행하는 경우 필요에 따라 인덱싱 작업을 시작하고 중지할 수 있습니다.
이제, 인덱스 업데이트가 완료되면 알림을 받을 수 있는 지원을 추가해 봅시다.
Spotlight에서 인덱싱된 엔티티 또는 엔티티에 변경이 발생하면, 해당 인덱스는 비동기적으로 업데이트됩니다.
iOS 15와 macOS Monterey에서 Core Data 프레임워크는 인덱스 업데이트 알림을 추가했습니다.
인덱스 업데이트가 완료되면 알림을 받으려면, Spotlight 대리인이 게시한 NSCoreDataCoreSpotlightDelegate .indexDidUpdateNotification을 구독하십시오.
이러한 알림은 저장 요청을 처리한 후 게시됩니다: NSManagedObjectContext 또는 배치 작업이 완료된 후.
이것이 실제로 실행되는지 봅시다.
먼저, 인덱싱이 활성화되었는지 확인하세요.
만약 그렇다면, indexDidUpdateNotification에 등록하세요.
그런 다음 핸들러에서 원격 변경 알림과 유사한 두 개의 키-값 쌍을 포함하는 userInfo 사전이 있는 알림을 검사하십시오: 스포트라이트 대리자가 인덱스를 업데이트한 저장소의 NSString UUID와 스포트라이트 대리자가 인덱스를 업데이트한 저장소의 영구 이력 토큰.
이 두 키를 모두 사용하여 관심 있는 상점이 최신 영구 기록 토큰까지 인덱싱되었는지 확인할 수 있습니다.
인덱싱이 활성화되지 않은 경우, 알림에서 관찰자로서 자신을 제거할 수 있습니다.
올해 이전에, 앱에서 인덱싱된 데이터를 삭제하는 유일한 방법은 Core Spotlight API를 구현하여 인덱스 항목을 제거하거나 Core Data에서 전체 클라이언트 그래프를 삭제하는 것이었습니다.
결정적으로, iOS 15와 macOS Monterey의 새로운 Core Data는 개발자에게 클라이언트 그래프를 삭제하지 않고 스포트라이트 인덱스를 관리할 수 있는 새로운 방법을 제공했으며, 이는 사용자 개인 정보 보호에 큰 승리입니다!
먼저, 코드는 인덱싱을 멈출 것이다.
그런 다음, deleteSpotlightIndex를 호출하세요.
마지막으로, 완료 핸들러에서 발생하는 오류를 처리하세요.
이 방법을 호출하면 Core Data 및 Core Spotlight와 같은 하위 계층 종속성에서 오류가 발생할 수 있으며 이를 처리할 준비가 되어 있어야 합니다.
이제 Spotlight 대리자의 구현을 사용자 정의하는 방법을 보여드렸으니, Core Spotlight API를 사용하여 태그 앱에 전체 텍스트 검색을 추가하여 설정을 검증해 봅시다.
그 결과는 이전에 색인된 것이 될 것이다.
UISearchResultsUpdating 프로토콜과 함수 updateSearchResults(컨트롤러용)를 채택한 PhotosViewController의 확장을 정의하는 것으로 시작하세요.
태그 사용자 인터페이스에는 UISearchController가 있습니다.
우리는 그 검색 컨트롤러의 검색창에서 사용자 입력을 받을 것이다.
사용자 입력이 비어 있는 경우, 데이터 공급자로부터 모든 이미지를 가져온 다음 검색 쿼리가 없기 때문에 컬렉션 보기를 다시 로드하십시오.
이제 검색 쿼리가 있는 경우를 처리해 봅시다.
시작하려면, 사용자 입력 문자열을 이스케이프하여 삭제하세요.
다음으로, 사용자의 삭제된 입력 문자열을 사용하여 쿼리 문자열을 정의하십시오.
쿼리 문자열은 CSSearchableItemAttributeSet 객체의 속성과 관련된 값에서 작동합니다.
이 경우, 코드는 이전 단계에서 설정된 키워드 속성에서 작동할 것이다.
검색 쿼리에서 수정자 c, d, w가 사용되고 있다.
C는 대소문자를 구분하지 않는다.
D는 발음 구별 부진을 위한 것이다.
그리고 w는 단어 기반 검색이다.
이제, 방금 생성된 형식이 지정된 쿼리 문자열과 CSSearchableItemAttributeSet에 의해 정의된 속성에 해당하는 속성 이름 배열을 지정하여 CSSearchQuery 객체를 만드세요.
이 검색 쿼리 객체는 Spotlight 대리 API를 사용하여 이전에 인덱싱한 앱 콘텐츠를 검색할 때 적용할 기준을 관리합니다.
그 다음에, foundItemsHandler를 설정하세요.
이 핸들러는 이전에 정의된 검색 쿼리와 일치하는 항목으로 반복적으로 호출됩니다.
한 번 호출될 쿼리에 대한 completionHandler에서 오류를 확인하고 잠재적으로 일부 오류 처리를 수행합니다.
오류가 없으면, 메인 큐에 블록을 발송하여 데이터 공급자를 사용하여 스포트라이트가 찾은 항목에 대한 가져오기를 수행하고 사용자 인터페이스에 로드하십시오.
마지막으로, 그리고 가장 중요한 것은, 쿼리를 시작하는 것을 잊지 마세요.
이제 태그 앱에 콘텐츠를 인덱싱하는 스포트라이트 대리인이 있기 때문에, 데이터는 앱 내에서 해제되었습니다!
Spotlight에 가서 이전에 추가한 태그를 검색하면 두 가지 결과가 반환됩니다: 태그 이름 자체와 키워드 "Natural Bridges State Park"로 태그한 특정 사진.
마무리하면서, 우리는 NSCoreDataCoreSpotlightDelegate에 대해 배웠고, 사용자가 Spotlight 검색에서 앱 내부와 앱 외부에서 콘텐츠를 찾고, Spotlight 대리자를 빠르고 쉽게 설정하여 큰 코드 부담 없이 인덱싱을 시작하고, 이번 릴리스에서 사용할 수 있는 새로운 API 중 일부를 사용하여 Spotlight 대리자를 사용자 정의하는 방법을 배웠습니다.
이 정보가 유용하고 사용자가 콘텐츠를 찾을 수 있도록 프로젝트에 NSCoreDataCoreSpotlightDelegate를 채택하는 것을 고려하기를 바랍니다.
멋진 WWDC 되세요!
♪